Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, kende liboso mpo na kotala nsima ya liso.
Simbá ophtalmoscope na lobɔkɔ na yo ya mobali mpo na kotala liso ya mobali mpe vice versa.
Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na makolo pene na moto ya maladi mpe zonga nsima.
Senga na mobeli abongisa na distance moko ya sikisiki cible na
Ezali ndenge moko na ba .
na horizontal mpe koboya kotala pole ya ophtalmoscope.
Malembe malembe banda ko kota na kati de 10 à 15 degrés temporal na méridien horizontal na objectif ya puissance zéro.
Ezali ndenge moko na ba .
Bomba réflexe rouge na miso mpe bopusana penepene na mobeli.
Disque optique esengeli ezala na miso ntango oboyi
Ezali ndenge moko na ba .
na ntaka ya santimɛtrɛ.
Lobelá ndenge oyo marge ya disque ekeseni, ba
Ezali ndenge moko na ba .
langi ya bord neuro-rétine mpe rapport ya kopo na disque.
Soki ozali komona disque te, .
Ezali ndenge moko na ba .
na nsima, kotambola na ngámbo oyo bitape ya misisa ya rétine ezali kokende.
Yango ekokamba yo epai ya disque.
Ezali ndenge moko na ba .
Na examen oyo nerf optique ezali
evimbi.
Ezali ndenge moko na ba .
Marge ezali indistinct mpe kopo central ezali absent mpo na kozala
etondi na misisa oyo evimbi zingazinga.
Ezali ndenge moko na ba .
Ba capillaires ya mikemike oyo ezali na likoló ya
misisa oyo ezipaki, ndenge moko mpe na misisa mosusu ya minene.
Ezali ndenge moko na ba .
Misisa evimbi mpe
ezali na mwa makila oyo ebimaka na ngonga ya 9.
Ezali ndenge moko na ba .
Bilembo yango nyonso eyokani na papillodème
mpo na pression intracrânienne oyo emati.
Ezali ndenge moko na ba .
Nzoka oyo ya miso ezali na marge oyo ekeseni mpenza, .
kasi nsɔngɛ ya neurorétine ezali na langi ya motane makasi.
Ezali ndenge moko na ba .
Oyo ezali komonana ya optocatrophe.
Na likambo oyo
Ezali ndenge moko na ba .
examen kopo central ekoli na mince ya jante neurorétine.
Nzoka ya misisa
Ezali ndenge moko na ba .
Par conséquent ezali na rapport ya kopo na disque oyo ekoli ya 0,8, très suggestive ya présence ya
glaucome oyo babengi glaucome.